Est-ce que vous connaissez ces deux légendes françaises ?
Bonjour à tous et bienvenue pour cette nouvelle vidéo sur le groupe français le
plus mythique, les Daft Punk.
L'histoire commence en région parisienne.
Les deux protagonistes de cette vidéo sont Thomas Bangalter et Guy Manuel de
Homem-Christo
Ils se rencontrent au lycée à Paris en 1987 et partagent une passion commune
pour la musique.
Ils forment un groupe de rock nommé Darlin avec notamment Laurent Brankowitz qui
deviendra plus tard membre du groupe Phoenix, un autre groupe de musique
français populaire.
Après la sortie de leur premier morceau, le groupe reçoit rapidement des
critiques et notamment une d'un magazine britannique qui qualifie leur musique
de Daft Punky Trash.
C'est cette critique qui va leur donner l'idée du nom de Daft Punk.
Ils perdent alors l'envie de continuer le projet et mettent fin à Darlin.
A ce moment, c'est aussi l'arrivée de la musique électronique en France et c'est
à l'occasion d'une de leurs premières rave à Beaubourg, au centre Pompidou,
dans Paris, que Thomas et Guy Manuel découvrent cette musique et commencent à
s'y intéresser.
Un peu plus tard, à l'occasion d'un concert à Paris, ils rencontrent le groupe
Slam qui est aussi fondateur du label Soma Records.
Ils en profitent alors pour leur faire écouter une démo qui s'appelle The New Wave
et qui sortira en 1994 sur le label.
Et ils enchaînent en 1995 avec le titre qui sera leur premier gros succès, Da Funk
C'est littéralement la première brique pour leur carrière mythique, puisqu'à la
suite de ce succès, ils sortent en 1997, leur album Homework, qui contient donc
Da Funk, mais surtout Around the World.
Juste pour vous donner un ordre d'idée, Around the World aujourd'hui c'est 385
millions de streams sur Spotify.
L'album est sorti en 1997. J'insiste, mais autant vous dire qu'à cette époque,
Spotify n'existait pas. On était plutôt occupé à jouer à Pinball 3D.
Spotify arrive en France seulement en 2008, soit 11 ans après la sortie de
Homework.
Donc quand un morceau fait 385 millions de streams sur un service qui est sorti
11 ans après sa propre sortie, on peut dire que c'est un classique.
Cet album révolutionne littéralement la musique électronique. Ils deviennent des
pionniers et popularisent le style French Touch, une musique house avec des
influences disco, et qui utilisent très souvent des samples disco.
Mais à cette époque, Daft Punk ce n'est pas encore à 100% les Daft Punk, comme
on les connaît aujourd'hui. Même s'ils commencent déjà à faire des interviews
avec des masques pour cacher leur identité, c'est en 2001 que leur projet
commencera vraiment à s'inscrire dans la légende.
2001, c'est la sortie de Discovery, un album mythique qui a marqué à jamais
l'histoire de la musique électronique. Honnêtement, je ne sais pas trop par où
commencer car c'est un album rempli de classiques.
Bon, pour commencer, one more time. 630 millions de streams, toujours 7 ans
avant la sortie de Spotify. Je sais pas si j'ai besoin d'ajouter autre chose.
Harder Better Faster Stronger, 370 millions de streams avec, au passage, une
vidéo YouTube pour les plus nostalgiques qui fait partie de l'histoire
d'Internet, je pense.
Le morceau a aussi fini samplé par Kanye West sur Stronger qui fait
tranquillement plus de 1 milliard de streams.
Et pour finir, c'est aussi pour le coup mes préférés, Something About Us et Veridis Quo
En vous mettant les clips, vous avez sûrement remarqué le style japonais des dessins
Il s'agit en fait du film Interstellar 555555 réalisé avec Reiji Matsumoto, le
dessinateur d'Albator et Kazuhisa Takenouchi.
C'est un film muet qui utilise uniquement les musiques de Discovery.
Si ça vous intéresse, vous devriez pouvoir le trouver facilement en streaming.
Discovery, c'est donc l'album qui les propulse au rang de légende, qui fait de
Daft Punk des légendes.
C'est aussi à ce moment que les deux Français décident de se transformer en
robot afin de protéger leur anonymat,
mais aussi de se démarquer de l'habituel starification de l'industrie musicale.
En 2005, ils sortent leur troisième album, Human After All, qui reçoit un
accueil mitigé.
Les critiques sont bof.
Ils disent avoir produit l'album en une douzaine de jours seulement.
Et même si l'accueil a été mitigé, l'album contient des morceaux emblématiques,
dont Technologic, avec un clip qui sera source de cauchemars pour les plus
jeunes.
C'est cet album qui marque aussi le début de ce qu'on peut appeler la French
Touch 2.0,
avec une musique électronique plus agressive, et qui sera aussi suivie par
d'autres artistes français,
comme Kavinsky, Sebastian ou encore Justice.
Mais depuis 2001 les Daft Punk n'ont donné aucun concert,
Malgré tous les tubes qu'ils ont fait.
Pourtant, ils sont énormément sollicités, y compris par le célèbre festival
Coachella aux États-Unis.
A tel point qu'en 2005, l'organisation leur propose 250 000 $, et ils ont
refusé.
En 2006, ils leur proposent 300 000 $, et ils ont accepté.
Ils préparent alors en secret leur concert pour l'édition de 2006.
Quand je dis "en secret", c'est que même leur manager, Pedro Winter,
le découvre
seulement 10 jours avant le festival.
Et non seulement ils préparent des morceaux exclusifs, qui combinent leurs trois
albums studios,
mais ils préparent surtout un show qui marquera à jamais la musique
électronique.
A cette époque, ils font appel à tous les fournisseurs de LED des États-Unis.
Ils construisent une structure unique, en forme de pyramide, et le reste
appartient à la légende.
Il faut bien se dire que si aujourd'hui, tous les festivals de musique
électronique comme Ultra, Tomorrowland et même les clubs,
ont des scènes avec des énormes panneaux LED, c'est largement influencé par le
live des Daft Punk.
Avec la réussite de ce premier show à Coachella, ils enchaînent avec une tournée
en 2007,
et ils sortiront l'album Alive 2007, qui gagnera un Grammy Award du meilleur
album de musique électronique en 2009.
Il faudrait ensuite attendre 2010 pour avoir des nouvelles des robots avec la
sortie du nouveau film Tron.
Ils ont tout simplement collaboré avec Disney pour la composition de la bande
originale, la BO du film.
Ça a été une occasion en or pour apprendre à composer avec d'autres musiciens,
et en l'occurrence avec un orchestre.
Ce n'était pas juste faire une musique orchestrale classique, mais plutôt un
vrai mélange avec la musique électronique.
Et cette expérience va être fondamentale pour leurs derniers projets.
Le dernier chapitre de cette histoire est leur quatrième album studio Random
Access Memories,
qui représente un tournant vers des sonorités plus organiques et influencés par
le funk et le disco des années 70-80.
Alors, quoi de mieux que de collaborer avec des légendes comme Nils Rogers ou
encore Giorgio Moroder
L'album est sublime, au-delà des hits comme Get Lucky, il y a aussi des morceaux
comme Within, Touch, Motherboard ou même Beyond,
où on retrouve le mélange électro-orchestre.
C'est un énorme succès mondial, et l'album remporte 5 Grammy Awards, dont le
prix le plus prestigieux.
Cette dernière étape de leur carrière inscrit définitivement les Daft Punk comme
des légendes.
Et hormis des collaborations très célèbres, dont les titres Starboy et I Feel It
Coming avec The Weeknd,
les Daft Punk ne sortiront plus de projets solos jusqu'à la sortie d'une vidéo
intitulée Epilogue,
avec laquelle ils annoncent la fin de cette aventure.
C'est triste, mais en même temps, est-ce que ce n'est pas une bonne chose de
savoir s'arrêter quand il le faut ?
Car finalement, ils auront eu une carrière parfaite.
Si vous avez aimé cette vidéo, n'hésitez pas à soutenir la chaîne en vous
abonnant, en laissant un j'aime et un commentaire.
J'ai également un Patreon si vous voulez me soutenir.
Il y a un Discord privé et je crée aussi du contenu exclusif, donc si vous
voulez me soutenir, n'hésitez pas à cliquer sur le lien dans la description.
Merci d'avoir regardé jusqu'au bout et à la prochaine !